ESTATUTOS DE LA ASOCIACIÓN

CAPÍTULO I
DENOMINACIÓN, FINES, ACTIVIDADES, DOMICILIO Y ÁMBITO

Artículo 1.- Denominación
Con la denominación de Grupo de Usuarios de Linux de la Universidad Carlos III de Madrid, se constituye una entidad sin ánimo de lucro, al
amparo del artículo 22 CE, que se regirá por la Ley Orgánica 1/2002, de 22 de marzo reguladora del derecho de asociación y normas concordantes y las que en cada momento le sean aplicables y por los Estatutos vigentes.

Artículo 2.- Fines
-Divulgación y promoción de la informática y la tecnología haciendo énfasis en el uso del software libre
-Divulgación y promoción de sistemas operativos libres basados en GNU/Linux
-Divulgación y promoción de las cuatro libertades del software libre: derecho de publicación, uso, distribución y edición
-Servir de medio de promoción e inetrcambio de experiencias del software libre entre alumnos y profesores de los diferentes niveles de       enseñanza, especialmente universitaria
-Realización de actividades, cursos, congresos, charlas e instalaciones,el acceso a los sitemas operativos y demás aplicaciones de software libre
-Promoción del aprendizaje cooperativo y autodidacta sobre tecnología y software libre

Artículo 3.- Actividades
Para el cumplimiento de estos fines, se realizarán las siguientes actividades:
-Realización de charlas, talleres y competiciones
-Creación y promoción de grupos de interés y secciones técnicas
-Proyectos de desarrollo y documentación sobre software libre
-Encuentros periódicos entre usuarios
-Cualquier otra actividad lícita que sirva a los fines de esta asociación

Artículo 4.- Domicilio social
La Asociación establece su domicilio social en(completo según se indica):
Av/ de la universidad, Nº 30, Campus de la escuela politécnica superior de la universidad Carlos III de Madrid, despacho 2.2.C05,
Localidad de Leganés, CP: 28911

Artículo 5.-Ámbito territorial
El ámbito de actuación en el que se desarrollarán principalmente las actividades de la Asociación será el territorio de Leganés


CAPÍTULO II
ÓRGANOS DE LA ASOCIACIÓN

Artículo 6.- Órganos de gobierno y representación de la Asociación
Los órganos de gobierno y representación de la Asociación son, respectivamente, la Asamblea General y la Junta Directiva

Artículo 7.- Naturaleza
La Asamblea General es el órgano supremo de gobierno de la Asociación y estará integrada por todos los asociados

Artículo 8.- Reuniones
Las reuniones de la Asamblea General se celebrarán, al menos, 1 vez al año. Teniendo el carácter de extraordinaria cuando lo solicite
un número de asociados igual o superior al 10%

Artículo 9.- Convocatorias
Las convocatorias de las Asambleas Generales, tanto ordinarias como extraordinarias, se harán por escrito, expresando el lugar, día y hora de la reunión, así como el orden del día. Entre la convocatoria y el día señalado para la celebración de la Asamblea en primera convocatoria habrán de mediar al menos 3 días, pudiendo así mismo hacerse constar si procediera la fecha en que se reunirá la Asamblea en segunda convocatoria, sin que entre una convocatoria y otra pueda mediar un plazo inferior a 3 horas.
Por razones de urgencia, podrán reducirse los mencionados plazos.

Artículo 10.- Quórum de validez de constitución y quórum de adopción de acuerdos
Las Asambleas Generales, tanto ordinarias como extraordinarias, quedarán válidamente constituidas cuando concurran a ellas, presentes o representados, al menos 1/3 de los asociados con derecho a voto.
Los acuerdos se tomarán por mayoría simple de votos de las personas presentes o representadas, salvo en los supuestos de modificación de estatutos, disolución de la asociación, disposición o enajenación de bienes o remuneraciones de los miembros de la JUnta Directiva, en los que será necesaria una mayoría cualificada del 60% de votos de las personas presentes o representadas, decidiendo en caso de empate el voto de calidad del Presidente, o de quien haga las veces.

Artículo 11.- Facultades de la Asamblea General
Son facultades de la Asamblea General:
a)Nombramiento de la Junta Directiv y sus cargos, administradores y representantes, así mismo sus socios de honor
b) Examinar y aprobar los presupuestos anuales y las cuentas
c)Aprobar, en su caso, la gestión de la Junta Directiva
d)Fijar las cuotas ordinarias y extraordinarias
e)Acuerdo para constituir una federación de asociaciones o integrarse en alguna
f)Expulsión de socios a propuesta de la Junta Directiva
g)Solicitud de la declaracion de utilidad pública
h)Disposición y enajenación de bienes por mayoría cualificada
i)Aprobar el Reglamento de Régimen Interior
j)Remuneración, en su caso, de los miembros de la Junta Directiva
k)La modificación de los estatutos(convocada al efecto y aprobación de la mayoría cualificada)
l)La disolución de la Asociación(convocada al efecto y aprovada por la mayoría cualificada)

Artículo 12.- Naturaleza y composición
La Junta Directiva es el órgano de representación que gestiona y representa los interes de la asociación de acuerdo con las disposiciones y directivas de la Asamblea General. Estará formada por un Presidente, Secretario y en su caso un Vicepresdidente, un Tesorero, un Coordinador de actividades y un vocal(no incluir nombre), designados por la Asamblea General entre los asociados mayores de edad, en pleno uso de sus derechos civiles que no estén incursos en motivos de incompatibilidad legalmente establecidos.
Su mandato tendrá una duración de 1 año. El Presidente, Vicepresidente y Secretario de la Junta Directiva será así mismo Presidente, Vicepresidente y Secretario de la Asociación y de la Asamblea General. Todos los cargos de la Junta Directiva se desempeñan de forma gratuita.

Artículo 13.- Procedimiento para la elección y sustitución de miembros
La elección de miembros de la Junta Directiva por la Asamblea General se realizará mediante una presentación de canditaturas a las que se les permitirá la adecuada difusión, con una antelación de 15 días a la celebración de la correspondiente reunión. En caso de ausencia o enfermedad de algún miembro de la JUnta Directiva podrá ser suplido provisionalmente por otro de los componentes de ésta, previa predesignación por mayoría de sus miembros, salvo en el caso del Presidente
que será sustituido por eel Vicepresidente.
Los miembros de la Junta Directiva cesarán:
a)Por transcurso del periodo de sus mandatos
b)Por renuncia expresa
c)Por acuerdo de la Asamblea General


Artículo 14.- Reuniones y quórum de constitución y adopción de acuerdos
La Junta Directiva se reunirá previa convocatoria debiendo mediar al menos 3 días entre ésta y su celebración, cuantas veces lo determine su Presidente y a petición de 2/5 de sus miembros. Quedará constituida cuando asista la mitad más uno de sus miembros y para que sus acuerdos sean válidos deberán ser adoptados por mayoría de votos. En caso de empate, será de calidad del voto del Presidente o de quien haga sus veces.

Artículo 15.- Facultades de la Junta Directiva
Son facultades de la Junta Directiva:
a)Dirigir las actividades sociales y llevar la gestión económica y administrativa de la Asociación, acordando realizar los oportunos contratos y actos sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11, apartado h).
b)Ejecutar los acuerdos de la Asamblea General
c)Elaborar y someter la aprobación de la Asamblea General los presupuestos anuales y las cuentas
d)Elaborar en su caso el Reglamento de Régimen Interior
e)Resolver sobre la admisión de nuevos asociados-
f)Nombrar delegados para alguna determinada actividad de la Asociación
g)Cualquiera otra facultad que no sea de la exclusiva competencia de la Asamblea General

Articulo 16.- El Presidente
El presidente tendrá las siguientes atribuciones:
a)Representar legalmente a la asociación ante todo clase de organismos públicos o privados
b)Convocar, presidir y levantar las sesiones que celebre la Asamblea General y la Junta Directiva
c)Dirigir las deliberaciones de una y otra
d)Ordenar pagos y autorizar con su firma los documentos, actas, y correspondencia
e)Adoptar cualquier medida urgente que la buena marcha de la Asociación aconseje, resulte necesaria o conveniente para el desarrollo de sus actividades, sin perjucio de dar cuenta posteriormente a la junta directiva

Articulo 17.- El Vicepresidente/Secretario
El Vicepresidente/Secretario sustituirá al presidente en ausencia de éste, motivada por enfermedad o cualquier otro motivo, y tendrá las mismas atribuciones que él.
Tendrá a su cargo la dirección de los trabajos puramente administrativos de la Asociación, expedirá certificados, llevará los ficheros y custodiará la documentación de la entidad, remitiendo en su caso, las comunicaciones a la Administración, con los requisitos pertinentes.

Artículo 18.- El Tesorero
El Tesorero recaudará los fondos pertenecientes a la Asociación y dará cumplimiento a las órdenes de pago que expida el Presidente.

Artículo 19.- El Vocal
El Vocal tendrán las obligaciones propias de su cargo como miembro de la Junta Directiva y así como las que nazcan de las delegaciones o comisiones de trabajo que la propia junta le encomienda.

CAPITULO V
LOS ASOCIADOS

Articulo 20.- Requisitos para asociarse
Podrán pertenecer a la Asociación de forma libre y voluntaria, aquellas personas mayores de edad, con capacidad de obrar y no sujetas a condiciópn que lo impida, que tengan interés en el desarrollo de los fines de la Asociación

Asimismo podrán formas parte de la Asociación los menores no emancipados mayores de 14 años, con el consentimiento expreso de las personas que deban suplir su capacidad.

Artículo 21.- Clases de Asociados
Existirán las siguientes clases de asociados:
a)Fundadores, que serán aquellos que participen en el acto de constitución de la Asociación.,
b)De número, que serán los que ingresen d4espués de la constitución de la Asociación.
c)De honor, los que por su prestigio o por haber contribuido de modo relevante a los fines de la Asociación, se hagan acreedores de tal distinción.
d)Asociados Juveniles: los mayores de 14 años y menores de 30, que formen o no parte de una Sección Juvenil

Artículo 22.-Causas de pérdida de la condición de asociado
Se perderá la condición de asociado por alguna de las causas siguientes:
a)Por renuncia voluntaria, comunicada por escrito a la Junta Directiva.
b)Por conducta incorrecta, por desprestigiar la Asociación con hechos o palabras que perturben gravemente los actos organizados por la misma y la normal convivencia entre los asociados.

Artículo 23.- Derechos de los asociados
Los asociados de número y los fundadores tendrán los siguientes derechos:
a) Participarán en las actividades de la asociación y en los órganos de gobierno y representación.
b) Ejercer el derecho de voto, así como asistir a la Asamblea General
c) Ser informado acerca de la composición de los órganos de gobierno y representación de la asociación, de su estado de cuentas y del desarrollo de su actividad.
d) Ser oído con caŕacter previo a la adopción de medidas disciplinarias contra él
e) Impugnar los acuerdos de los órganos de la Asociación que estime contrarios a la ley o los estatutos
f) Hacer sugerencias a los miembros de la Junta Directiva en orden al mejor cumplimiento de los fines de la Asociación.

Los asociados de honor, y los menores de edad tendrán los mimsmos derechos salvo el de voto en la Asamblea General y el de participación en la Junta Directiva de la Asociación.

Artículo 25.-

