Hola,

Para los que no acudisteis a la reunión del 20 de abril (anteayer), se van a producir cambios en las reuniones mensuales que creemos que van a mejorar la dinámica de éstas y de la asociación en general, tanto para los miembros existentes como para los nuevos.

Uno de los mayores problemas que tenemos es que, aunque las reuniones mensuales son para tratar los temas administrativos del GUL, también son el único momento en que nos reunimos todos los miembros y podemos socializar y estar de ocio. Para los nuevos, es a la vez el mejor sitio al que pueden venir para conocer la asociación, y el peor, ya que no hacemos actividades.

En primer lugar, el tema administrativo se va a tratar exclusivamente de manera informativa al principio de la reunión, con un tiempo máximo de 15 minutos. Por supuesto, la intervención es libre, pero la idea es que la mayoría de las decisiones estén tomadas en el momento de la reunión. Se organizarán aparte otras reuniones más pequeñas, cuando sean necesarias, para organización y temas burocráticos, de asistencia libre pero orientadas principalmente a responsables de actividades y miembros de la Junta (para agilizar las gestiones).

Por otra parte, en las reuniones mensuales, tras repasar el estado de la organización de la asociación brevemente, tendremos el tiempo restante para hacer pequeñas charlas, talleres, debates y exposiciones, al estilo de las Jornadas Técnicas pero más condensado, informal y relajado. También será un espacio en el que los distintos grupos de trabajo pueden exponer sus logros (o no logros) al resto de miembros. Cualquier persona puede ofrecerse como ponente, las restricciones temáticas que tendremos serán las que nos dice el sentido común: evitar lo posible el software propietario, y que tenga que ver con temas de tecnología (p. ej. diseño de UI con Qt), ingeniería (p. ej. brazos robóticos con firmware libre) o mundo académico y laboral en nuestros ámbitos (p.ej. trabajo después de la carrera). Recalco, como en las JJTT, que no hace falta ser un experto en la materia para hablar de ello. Os animo a todos a que os trabajéis una exposición de 15 o 20 minutos y tengamos todos los meses contenido para hacer estas reuniones muy entretenidas, generar debate y aprender cosas nuevas. También podéis mandar un correo a la lista pidiendo que alguien haga una actividad sobre alguna cosa que no controléis muy bien. Antes de cada reunión mandaremos el planning esperado (no podemos tener en cuenta las actividades que se anuncien allí).

Para dar una charla/taller en alguna reunión podéis avisar en el momento de la reunión (si hay huecos disponibles y no se nos va de tiempo) o avisar por correo a info en gul.uc3m.es o a alguno de nuestros miembros de la junta (a mi, por ejemplo). Tendremos una cola (estilo First In First Out) para decidir quién tendrá su ponencia en cada reunión en caso de que se nos vaya de las manos y todos queramos contar nuestro nuevo proyecto libre o la nueva actualización de X programa.

El cambio de las reuniones se hace efectivo desde el momento en que nuestros servidores os envíen este mail, y por tanto podéis ir pensando y/o proponiendo cosas para la próxima reunión del 11 de mayo.

Jorge

PD: Parte de mi ser cree que alguno va a pensar que estamos quitando la parte administrativa de la asociación para eliminar el aspecto colaborativo y "democrático" del GUL. Nada más lejos de la realidad. En las reuniones se sigue pudiendo hablar de ello, de hecho lo suyo sería que en los 15 minutos informativos surgieran preguntas, sugerencias y demás. La cosa es que este año el número de gente que viene a las reuniones ha aumentado, las reuniones son más dispersas y complicadas de manejar si la gente se aburre, y creemos necesario que ciertas gestiones y decisiones se agilicen.
