Buenos días,

Como la reunión de este mes ha sido un poco caótica y no se ha celebrado el
segundo viernes del mes como es habitual, os hago un pequeño resumen para
los que no pudisteis venir:

   - *Refrescar la imagen del GUL:* se prevé modificar algunos rasgos
   estéticos, como carteles, panfletos... Como ayer no había nadie de los que
   llevan el diseño gráfico, se quedó a la espera.
   - *Jornadas técnicas:* Como otros años el principal problema ha sido la
   falta de asistencia, se puso en común que lo mejor que podríamos hacer es
   ser más previsores y planearlo con más tiempo.
   - *Reinstalación del server:* Hubo problemas con el adaptador y los
   discos para hacer la copia de seguridad, por lo cual queda pendiente.
   - *Evento de computación cuántica:* Se comentó que se van a celebrar, y
   recomiendo a todo el mundo ir.
   - *Presupuestos: *Estamos pendientes de los requisitos de la
   universidad, se llegó al acuerdo de que una de las peticiones
   imprescindibles eran los premios/gastos de organización para futuros
   Hackatones/Jornadas/Eventos. También se habló de un cluster de raspberry, y
   un asistente de voz (posiblemente unificables).
- *Nuevo grupo de C++: *Se ha creado un grupo con el propósito de reunirnos
   cada cierto tiempo a compartir los "proyectos/experimentos" que estamos
   haciendo en este lenguaje, y así aprender entre todos.
   - *Primera reunión de The Coding Brewery:* Se propuso como primer
   proyecto un programa que se conecte a la API de spotify que cree listas de
   reproducción con las canciones comunes de dos usuarios, (y posibles ideas
   que surjan sobre este tema).

Buen fin de semana guleros, un saludo.
Juan Francisco García
