Orden del día

1. Actualización web
2. Estado servidores
3. Grupos de trabajo
4. Sugerencias y reclamos

## Actualización de la Web

La [web](https://gul.es) se quedó a medio hacer, el diseño no acaba de cuajar y con la ayuda de Ivan (@IvanM1903) se va a hacer un lavado de cara completo
de la web, con nuevas secciones, contenido, enlaces y diseño. El diseño inicial está en el canal del Discord `rediseño-web`. Cualquiera es libre de participar,
aunque no hay tantas cosas que hacer como para que pueda participar mucha gente...

## Estado servidores

Las webs estáticas ya están migradas: gul.es, radio.gul.es, jamon.gul.es y iot.gul.es ya apuntan a la nueva máquina. Solo queda pendiente la app de cursos.gul.es, que
está hecha en ruby, muy deprecada y no sabemos ruby (xdddd).

## Grupos de trabajo

- Juegos: Vivos, hemos realizado un GDD (Game Design Document) inicial y ahora a programar y montar un Mínimo Producto Viable con el que ya nos estaríamos metiendo
en mecánicas y todas las movidas existentes.
- CPU: No recuerdo si lo comenté en el acta anterior, pero este grupo está en "stand-by" o disuelto. Según como les dé a sus miembros. Por ahora no tienen actividad.

## Sugerencias y reclamos

Visto lo visto, se suspenden las reuniones mientras sigamos en remoto, ya que parece que no interesan a la gente. Solo se organizará reunión cuando haya que comunicar/solicitar/discutir
algo importante, rollo compra de servidores para cambiar los actuales o disolución de la asociación.
